# test-labsystech

### Task

Есть множество (массив, где порядок не важен) целых чисел в диапазоне от 1 до 300.<br>
Количество чисел - до 1000. Напишите функцию сериализации / десериализации в строку, чтобы итоговая строка была компактной.<br>
Цель задачи - максимально сжать данные относительно простой сериализации без алгоритма сжатия (хотя бы 50% в среднем).<br>
Сериализованная строка должна содержать только ASCII символы. Можно использовать любой язык программирования.<br>
Вместе с решением нужно прислать набор тестов - исходная строка, сжатая строка, коэффициент сжатия.<br>
Примеры тестов: простейшие короткие, случайные - 50 чисел, 100 чисел, 500 чисел, 1000 чисел, граничные - все числа 1 знака, все числа из 2х знаков, все числа из 3х знаков, каждого числа по 3 - всего чисел 900.<br>

### Solution descrition

Запуск файла через NodeJS
`node [path]/zip.js`
В консоль выведет результат.

#### Суть решения:

Способы сократить запись.

- Числа из десятичной системы переводятся в систему более высокой разрядности. В моём случае в 91-ричную систему счисления. Ограничился ASCII символами.
- Числа идущие по порядку (1,2,3,4) записываются в виде 1-4.
- Повторяющиеся числа записываются в виде num \* count

##### Вывод:

Алгоритм работает тем лучше

- числа большие (10+)
- числа идут подряд (n, n+1...)
- числа повторяются

Работает не так эффективно, если

- числа меньше 10
- числа максимально разрознены
- нет повторений

---

#### seedSet

Функция принимает три аргумента (числа), возращает строку со случайными числами в диапазоне через запятую.

- **from** - начало диапазона чисел включительно
- **to** - конец диапазона чисел **не** включительно
- **len** - количестве чисел в строке

#### notationSystem

Функция по сути являет собой систему счисления, в которой будут кодироваться данные.
Изспользуются ряд символо ASCII, начиная с 35 символа и заканчивая 125.<br><br>
<code>#$%&'()\*+,-./0123456789:;<=>?@ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ[\]^\_`abcdefghijklmnopqrstuvwxyz{|}</code><br><br>
Возвращает массив из двух значений

- строку с знаками, которыми будут заменяться числа
- длину строки - разрядность системы счисления

#### convertDec

Принимает число в десятичной системе счисления.<br>
Возвращает строку в новой системе счисления.<br>
Засчёт увеличенной разрядности используется меньше чисел для записи.<br>
Среднее значение сжатия, используя **лишь** этот метод записи - ~70%.

#### serialize

Функция принимает и возвращает строку.

- Поскольку в задании указано, что на даётся _множество где порядок не важен_, то первым делом числа упорядочиваются по возрастанию.
- Повторяющиеся числа считаются.
- Числа идущие по порядку записываются в виде _от-до_
- Переводятся в 91-ричную систему счисления.
- Собираются в строку.

В консоль выводится
- строка, которая пришла изначально.
- строка, которая получилась в результате
- степень сжатия (соотношение длин полученной и результативной строк)

#### deSerialize

Получает и возвращает строку.
Разматывает в обратном порядке алгоритм.

---

Несколько тестов работы.

- простейшие короткие
- случайные
  - 50 чисел
  - 100 чисел
  - 500 чисел
  - 1000 чисел
- граничные
  - все числа 1 знака
  - все числа из 2х знаков
  - все числа из 3х знаков
  - каждого числа по 3 - всего чисел 900
